**🌐 Это оффлайн версия новостей сообщества, хранящаяся внутри ComMod.**

Для просмотра свежих новостей убедитесь что у ComMod есть доступ в интернет.

Скачать моды из новостей можно на [Discord сервере DEM](https://discord.gg/deus-ex-machina-522817939616038912) в разделе **#витрина-модов**

---
### 🔧 Вышел мод stranded - новый выживач в Ex Machina [2023.12.27]

🔸**stranded** - концептуальная модификация для Ex Machina Community Remaster, которая расположилась на стыке жанров. В stranded присутствуют элементы выживания, головоломки и визуальной новеллы без... новеллы? Герою модификации предстоит решить загадки острова Сакадин, чтобы вернуть себе память и найти выход. 

Мод можно найти [в нашем Discord](https://discord.gg/deus-ex-machina-522817939616038912) или [GitHub мода](https://github.com/Gnome627/stranded).

Автор: **Gnome627**

---
### 🍂 Мод-дайджест - Август-Декабрь 2023 [2023.12.11]

Осенний дайджест запоздал не просто так, а чтобы захватить день рождения игры... ну или по крайней мере это будет официальным оправданием.

8 декабря игре исполнилось 18 лет! С днём рождения, Ex Machina! Больше интересностей в связи с ДР можно найти в канале **#новости-сообщества** [в нашем Discord](https://discord.gg/deus-ex-machina-522817939616038912), ну а тут сосредоточимся на модах.

В сообществе варятся несколько новых проектов, пожелаем им гладкой разработки и скорейшего релиза, а пока пройдёмся по небольшому списку обновлений модов совместимых с Community Remaster 1.14:
* **Extra Machines 1.0.5** получил версию совместимую с актуальным ISL 1.1! Для любителей сборок - отличный вариант: ComRem+ISL+ExtraMachines - обновленная игра, сюжет и пак крутых новых тачек 👍
* **Different Things 1.3.0**, другой контент мод на игру, обновился, прибавив ещё немного нового и улучшая баланс своего контента (совместим так же и с ISL 1.1)
* **Честь наёмника 1.1.0** - мод, позволяющий пройти сюжет демо-версии Ex Machina, обновился до нового Комрема и пофиксил некоторые баги
* **Doomer Wave 1.4** в новой версии ч/б мод стал ещё чуточку более стильным и депрессивным, обновив как визуал, так и музыкальное сопровождение

Так же парочка новых релизов:
* **Ex Machina: Upgrade** - в конце сентября вышла первая публичная версия сюжетно-геймплейного мод на игру от моддера Carsen, создающего в нём свой вариант переосмысления сюжета оригинальной игры. Мод находится на ранних этапах разработки
* **Textures Updated** - в последний день лета вышел небольшой контент мод от MrKarfen, среди его фишек: перевод некоторых текстур с текстом на русский и правки текстур машин в авторском стиле

Сам мод-менеджер **ComMod** тоже обновился до версии 2.0.10, исправляя по пути некоторые баги. Пользователям 2.0.6 стоит [обновиться](https://github.com/DeusExMachinaTeam/EM-CommunityPatch/releases/tag/v1.14-230616a), это избавит от возможных проблем в базовых функциях и при установке модов.


---
### ☀️ Мод-дайджест - Июнь-Июль 2023 [2023.07.26]

После релиза ComRem 1.14, некоторые авторы оперативно обновили свои моды для совместимости с ним и ComMod 2.0!
* **ISL 1.1**, новая версия лучшего сюжетного мода для игры.
  ISL это знак качества и не нуждается в дополнительных рекомендациях. В одной из последних версий были доработаны и улучшены практически все катсцены мода, а в 1.1 помимо полной совместимости со свежим ComPatch и ComRem, автор подготовил немало других изменений и багфиксов.
* **Extra Machines 1.0.5**, свежий билд крутого мода добавляющего в игру новые играбельные машины.
* **DoomerWave 1.3.6**, обновлённая версия атмосферного депрессивного "фильтра" на оригинальную игру. В новой версии: доработки визуала, опциональный текстурный пак.

Так же появился новый микро-мод:
* "Плавные переходы между локациями", микро-мод с несомненно звучным именем. Ну, зато можно сразу догадаться что он делает

Как всегда, скачать все моды можно на [Discord сервере DEM](https://discord.gg/deus-ex-machina-522817939616038912) в разделе **#витрина-модов**

---
### 🔥 Вышла новая версия Комрема - 1.14! [2023.06.16]

Вышла новая версия Community Remaster! Главные фичи:
* исправлены фризы при спавне машин, включая машины противника
* увеличена максимальная дальность отрисовки в игре в ~2 раза
* новая версия мод менеджера ComMod с графическим интерфейсом, в нём вы читаете эту новость ❤️
* а так же другие исправления и улучшения игры!

Скачать можно на нашем Gihub: [EM-CommunityPatch](https://github.com/DeusExMachinaTeam/EM-CommunityPatch)

---
### 🔧 Вышел мод Extra Machines на ComRem [2023.05.26]

**Extra Machines** - аддон ассет-пак, добавляющий новые машины в оригинальную Ex Machina.
Все машины в паке были созданы специально для Ex Machina, а не являются портами из других игр, как в многих других модах. Мод является беспрецедентным по уровню качества добавляемых машин, разнообразию доступных кабин и кузовов, наличию модели повреждений у всех играбельных машин.

Автор моделей и настройки на ванильную игру: **Spok**.

Автор порта на ComRem: **Overline**

---
### 🔧 Вышел мод Честь Наёмника - порт сюжета демо-версии на ComRem [2023.05.24]

**Честь Наёмника** - первый мод из цикла Old Stories.
Данная модификация является переносом сюжета из Demo-версии ExMachina с исправлениями и некоторыми нововведениями.

Автор: **MrKarfen**

---
### 🔧 Вышла новая версия Improved Storyline для ComRem [2023.05.18]

**Improved Storyline** - сюжетная модификация к игре Ex Machina, главная цель которой - переосмыслить и разнообразить сюжет оригинальной игры.
В этой модификации вас ждут переработанные диалоги, более полно раскрывающие персонажей и саму вселенную игры, новые сюжетные повороты, более разнообразные концовки и другие качественные улучшения истории.

Автор: **Павлик PRG**

---
### 🔧 День рождения EM2ch и новый мод в разработке - EM: Armada [2023.04.24]

EM2ch, наши друзья и соратники по разработке ComPatch/ComRemaster вчера отпраздновали своё семилетие.
По хорошей традиции Петрович выложил в этот день не только поздравительный пост, но и что-то новенькое, анонс нового мода от прославленной DOLBOYASCHERS TEAM. Насладиться широтой полёта мысли можно в трейлере на Ютубе, а мы немного запоздало присоединяемся к поздравлением и желаем республике ещё много продуктивных и творческих лет.

[Смотреть трейлер на YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=CaSsOAplJw8)

---
### 🔧 Вышел мод Different Things на ComRem [2023.02.25]

Different Things - небольшой мод, добавляющий в игру автомобиль "Бульдог" и восемь новых образцов оружия. Помимо этого данный мод вносит небольшие правки в баланс и исправляет некоторые ошибки.

Автор: **MrKarfen**

Использован контент от авторов: **Seel, AndrewN**

(Доступны версии для ComRem, ISL, DoomerWave, ExtraMachines)

---
### 🔧 Вышла новая версия Doomer Wave на ComRem [2023.01.29]

Вышло обновление 1.3
Doomer Wave - модификация, направленная на изменение игровой атмосферы в депрессивную сторону. Данная модификация не добавляет новый сюжет, он остаётся оригинальным.
На 99% игра теперь в чёрно-белом формате, переработаны пост-эффекты погоды, переработан оригинальный саундтрек (slowed+reverb) и не только.

Автор: **СТАКАН**

---
### 🔥 Вышла новая версия Комрема - 1.13! [2022.12.31]

К этому празднику мы подготовили для вас небольшой подарок - новый пререлиз Комрема под версией 1.13 (и конечно Компатча тоже). В нём вы найдёте некоторое количество улучшений и восстановления контента игры, новый менеджер модов и установщик Комрема по совместительству - ComMod (DEM Community Mod Manager), ну и чтобы вы наконец поняли во что играете - полный список всех изменений в Компатче и Комреме: [github.com/DeusExMachinaTeam/EM-CommunityPatch](https://github.com/DeusExMachinaTeam/EM-CommunityPatch)
