**🌐 Это оффлайн версия новостей сообщества, хранящаяся внутри ComMod.**

Для просмотра свежих новостей убедитесь что у ComMod есть доступ в интернет.

Скачать моды из новостей можно на [Discord сервере DEM](https://discord.gg/deus-ex-machina-522817939616038912) в разделе **#витрина-модов**

---
### 🔥 Вышла новая версия Комрема - 1.14! [2023.06.16]

Вышла новая версия Community Remaster! Главные фичи:
* исправлены фризы при спавне машин, включая машины противника
* увеличена максимальная дальность отрисовки в игре в ~2 раза
* новая версия мод менеджера ComMod с графическим интерфейсом, в нём вы читаете эту новость ❤️
* а так же другие исправления и улучшения игры!

Скачать можно на нашем Gihub: [EM-CommunityPatch](https://github.com/DeusExMachinaTeam/EM-CommunityPatch)

---
### 🔧 Вышел мод Extra Machines на ComRem [2023.05.26]

**Extra Machines** - аддон ассет-пак, добавляющий новые машины в оригинальную Ex Machina.
Все машины в паке были созданы специально для Ex Machina, а не являются портами из других игр, как в многих других модах. Мод является беспрецедентным по уровню качества добавляемых машин, разнообразию доступных кабин и кузовов, наличию модели повреждений у всех играбельных машин.

Автор моделей и настройки на ванильную игру: **Spok**.

Автор порта на ComRem: **Overline**

---
### 🔧 Вышел мод Честь Наёмника - порт сюжета демо-версии на ComRem [2023.05.24]

**Честь Наёмника** - первый мод из цикла Old Stories.
Данная модификация является переносом сюжета из Demo-версии ExMachina с исправлениями и некоторыми нововведениями.

Автор: **MrKarfen**

---
### 🔧 Вышла новая версия Improved Storyline для ComRem [2023.05.18]

**Improved Storyline** - сюжетная модификация к игре Ex Machina, главная цель которой - переосмыслить и разнообразить сюжет оригинальной игры.
В этой модификации вас ждут переработанные диалоги, более полно раскрывающие персонажей и саму вселенную игры, новые сюжетные повороты, более разнообразные концовки и другие качественные улучшения истории.

Автор: **Павлик PRG**

---
### 🔧 День рождения EM2ch и новый мод в разработке - EM: Armada [2023.04.24]

EM2ch, наши друзья и соратники по разработке ComPatch/ComRemaster вчера отпраздновали своё семилетие.
По хорошей традиции Петрович выложил в этот день не только поздравительный пост, но и что-то новенькое, анонс нового мода от прославленной DOLBOYASCHERS TEAM. Насладиться широтой полёта мысли можно в трейлере на Ютубе, а мы немного запоздало присоединяемся к поздравлением и желаем республике ещё много продуктивных и творческих лет.

[Смотреть трейлер на YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=CaSsOAplJw8)

---
### 🔧 Вышел мод Different Things на ComRem [2023.02.25]

Different Things - небольшой мод, добавляющий в игру автомобиль "Бульдог" и восемь новых образцов оружия. Помимо этого данный мод вносит небольшие правки в баланс и исправляет некоторые ошибки.

Автор: **MrKarfen**

Использован контент от авторов: **Seel, AndrewN**

(Доступны версии для ComRem, ISL, DoomerWave, ExtraMachines)

---
### 🔧 Вышла новая версия Doomer Wave на ComRem [2023.01.29]

Вышло обновление 1.3
Doomer Wave - модификация, направленная на изменение игровой атмосферы в депрессивную сторону. Данная модификация не добавляет новый сюжет, он остаётся оригинальным.
На 99% игра теперь в чёрно-белом формате, переработаны пост-эффекты погоды, переработан оригинальный саундтрек (slowed+reverb) и не только.

Автор: **СТАКАН**

---
### 🔥 Вышла новая версия Комрема - 1.13! [2022.12.31]

К этому празднику мы подготовили для вас небольшой подарок - новый пререлиз Комрема под версией 1.13 (и конечно Компатча тоже). В нём вы найдёте некоторое количество улучшений и восстановления контента игры, новый менеджер модов и установщик Комрема по совместительству - ComMod (DEM Community Mod Manager), ну и чтобы вы наконец поняли во что играете - полный список всех изменений в Компатче и Комреме: [github.com/DeusExMachinaTeam/EM-CommunityPatch](https://github.com/DeusExMachinaTeam/EM-CommunityPatch)
